# 中国大学生服务外包创新创业大赛作品
### <p align="right">—— 来自杭州电子科技大学的 Hi-Pioneers 队</p>

### 题目简介：2.12【A12】基于教考分离的考试系统设计与开发【超星集团】

**1. 命题方向** <br>

> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;企业服务<br>

**2. 题目类别** <br>

> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;应用类<br>

**3. 题目名称** <br>

> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;基于**教考分离**的考试系统设计与开发<br>

**4. 背景说明** <br>

> **【整体背景】**<br>
> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;考试是所有教学过程中的一个重要环节，是与教育同生共存的，是检查教学质量高低和教学目标实施过程中的重要手段。教育部颁发的《关于加快建设高水平本科教育全面提高人才培养能力的意见》(新时代高教四十条)中，对于考试体系指明方向“加强考试管理，严格过程考核......以考辅教、以考促学。”教育大数据在推送教育改革与发展方面的战略地位凸显，以教育大数据采集、评价分析和应用为代表的技术体系与平台已成为推送教育改革的重要载体和前沿阵地之一。<br><br>
> 
> **【公司背景】**<br>
> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;超星集团是一家以技术、产品与服务创新为驱动力的教育信息化企业，是中国档案数字化、图书数字化、学术资源数字化的开创者，是中国精品课、视频课、公开课、MOOC、SPOC 建设的先行者，是中国高校教学管理平台、移动教学平台、智慧教务系统研发的领军者，是中国通识教育、智慧教学、公共文化整体解决方案的提供者。<br>&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;超星集团坚持自主技术开发的发展模式，经过 20 多年的发展，在数字出版和在线教育领域已经获得 3 项专利，6 项新技术新产品证书和 29 项软件著作权证书。<br><br>
> 
> **【业务背景】**<br>
> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;超星是国内高校教学管理平台、智慧教务系统研发的领军者。超星学习通 APP 注册用户数超过 8000 万，在国内高校数字教学平台的使用量中排名居首(引自 CIQA 全国高校内部质量保障机构联盟的统计数据);超星学习通 APP 仅次于学习强国，是国内教育平台 APP 使用量排名第二的千万级教育应用(引自蓝鲸教育智库的统计数据)。<br>&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;考试系统是在线学习平台和移动学习 APP 的重要组成部分，需要满足各高等院校基于教考分离模式的考试应用需求。<br>

**5. 项目说明** <br>

> **【问题说明】**<br>
> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;设计与开发基于教考分离的考试系统。<br><br>
> 
> **【用户期望】**<br>
> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;开发完成的作品可以作为独立工具运行;也可作为服务运行，支持分布式任务调用。<br>

**6. 任务要求** <br>

> **【开发说明】**<br>
> 
> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;考试系统是基于人工智能技术、大数据分析、云计算服务等新媒体技术开发的新一代在线考试系统。系统基于在线教学平台构建的考试功能体系涵盖了目前各类院校的常用考试流程和功能使用需求，针对教考分离模式进行深化设计，各功能模块统筹规划且支持独立运行，并提供完备的数据安全和运维保障服务。<br><br>
> 
> **【技术要求与指标】**<br>
> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;开发完成程度指标:完成主体功能开发，可实现独立运行。<br><br>
> 
> **【提交材料】**<br>
> > 1. 项目概要介绍;
> > 2. 项目简介 PPT;
> > 3. 项目详细方案;
> > 4. 项目演示视频;
> > 5. 企业要求提交的材料:
> > > 简要描述开发过程遇到的困难及解决过程。
> > 6. 团队自愿提交的其他补充材料。
> > 
> **【任务清单】**<br>
> > 1. 考试系统包含完整的考试流程管理功能:建立题库、组卷、考试、监考、批阅和考试结果统计等。本次设计任务需完成(4)~(12)中两个或两个以上主体功能，在设计上具备创新性思路;
> > 2. 系统管理功能包括功能模块管理、组织机构管理、角色权限管理和操作日志管理;
> > 3. 用户管理包括管理员、教师、学生，支持管理员模拟教师/学生角色登录;
> > 4. 包含人脸识别认证管理功能，支持人脸采集和照片采集;
> > 5. 题库实现分类管理、题库建设、题库个性化管理、题库安全管理和审批管理。需支持包括单选、多选、填空、判断、名词解析、论述、计算、分录、资料、连线、投票、排序、完形填空、阅读理解、综合、口语、听力、程序等多种题型;
> > 6. 试卷管理提供手动组卷和智能组卷方式，可以对已创建的试卷进行封存、预览、编辑、复制、发布考试、删除、分配教师等管理操作;
> > 7. 考试发布管理可以对考试过程进行各项参数设置，包括考试发放对象、基本信息设置(考试时间、答题时长、限时进入、限时提交、考试批次、考试场次)、防作弊设置、高级设置和考试通知发放;
> > 8. 考试管理模块可以查看未开始、进行中、已结束的所有考试，以列表形式呈现。针对每次考试可以进行查看考试详情、管理考生、在线监考、管理监考老师、批阅试卷以及删除考试等操作。同时监考数据支持导出，可用于数据分析及存档;
> > 9. 考务管理可以实现考务课程管理、考试类型管理、考试批次和考场批次管理、排考数据管理以及未发布考试管理;
> > 10. 阅卷管理模块提供个性化阅卷设置，系统可以实现客观题自动批阅，主观题由阅卷老师批阅，同时支持生生互评等批阅方式，提高阅卷效率，有效减轻阅卷老师工作量，满足不同形式的阅卷需求。阅卷后成绩自动记录，支持成绩导出、试卷导出、考试附件打包导出、数据存档等功能，方便再次使用;
> > 11. 成绩管理模块支持对线上成绩和线下成绩的管理;
> > 12. 统计分析模块，对考试系统运行的整体情况进行综合分析，让管理者能够更加清晰和直观的掌握考试相关数据。
> > 
> **【开发工具与数据接口】**<br>
> > 开发技术路线采用 JavaEE<br>
> > 运行操作系统为 linux 发行版本 centOS 6.6 及以上 64 位版本<br>
> > 运行数据库为 MySQL<br>
> > 无需数据接口

**7. 其他** <br>

> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;无<br>

**8. 参考信息** <br>

> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;无<br>

**9. 评分要点** <br>

> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;赛题评分要点见附件：A 类初决赛阶段评分表。<br>
<br>

### 队伍成员：
  - 林彬：主要方向 - 数据库构建与DB操作
  - 胡日千：主要方向 - 基于Jfinal框架的前后端开发
  - 熊诗驰：主要方向 - 算法与逻辑的设计和优化
  - 焦治鑫
  - 陈泽林
